Hallo allemaal.
Welkom bij het Active Inference Instituut.
Dit is de eerste Active Inference stream.
Actieve Inferentie Model Stroom 1.0.
En ik ben erg enthousiast voor het gesprek van vandaag.
Ik ben Daniel Freedman en om de andere deelnemers vandaag even voor te stellen.
Ga ervoor, Ryan.
Ja.
Hallo, ik ben Ryan.
Ik kom uit het Active Inference Institute.
Hallo, ik ben Christopher.
Ik ben een promovendus.
Student aan de MRC Cognition Brain Sciences Unit, die gevestigd is
Bij de Universiteit van Cambridge.
Hallo, ik ben Max Murphy.
Ik heb onlangs mijn PhD afgerond.
aan de Universiteit van Kansas in bio-engineering
Met de focus op Neurale Technologie Geweldig.
Bedankt aan iedereen voor jullie deelname en aan Ryan en Christopher.
Twee van de auteurs van dit geweldige werk gaan we verkennen.
Zo is dit de eerste in een aantal delen
dat gaat verschillende perspectieven belichten en aanpakken
vragen
Papier van Smith et al.
Geroepen een stap
stap-voor-stap tutorial over actieve inferentie en zijn toepassingen op empirische data.
Het idee hierbij is voor degenen die werken
met empirisch bewijs om actief te leren over inference als methode.
Ook voor degenen die
in de Active Inference gemeenschap
om te leren over enkele van de methoden die actief infereren toepassen.
Als je luistert, neem je deel.
En als je tijdens de live stream vragen hebt, voel dan
Vrij om het in de YouTube-chat te plaatsen en we proberen het aan te pakken.
Tijdens of na deze presentatie die we gaan krijgen.
Als u vragen heeft na de uitzending,
neem gerust een reactie achter te laten
en we zullen proberen het aan te pakken en uw input in toekomstige sessies te integreren.
En om meer te leren en deel te nemen, bekijk dan Active.
Inferentie Noord of welke informatie ook in de beschrijving van het video.
Dat is dan al de informatie of metadata voor deze video.
Zo gaat het er vandaag aan moeten
we zijn van plan wat introductievragen te stellen
het gewoon een beetje vragen wat dit werk eigenlijk waarover gaat wat
waarom de auteurs het papier op deze manier schreven?
En dan zullen zowel Ryan als Christopher hun schermen delen
voor een deel van de presentatie
Ze zullen ons laten zien
een paar verschillende dingen over het werk dat zij hebben verricht.
En dan hebben we een paar vragen
Ook zullen we een live chat bekijken, als iemand vragen heeft.
Laat het gewoon posten
op elk moment
en dan proberen we het opnieuw aan te pakken.
Zoals ik al eerder heb gesteld de intro vragen en daarna gaan we naar de presentaties.
Dus, eerste introvrraag naar de auteurs is: Wat is dit werk?
Wat is er zo opwindend aan het?
Wat heeft je gemotiveerd om eraan te werken?
Oké, dus.
Zo, om mezelf even iets meer voor te stellen.
Ik ben Ryan Smith, ik ben een onderzoeker
Bij het Lorain Instituut voor Neuroonderzoek in Tulsa, Oklahoma.
En de focus van ons instituut
is primair op
neuroimaging en soort van neurowetenskundige benaderingen om psychologie te begrijpen
en psychiatrie met de focus op het behandelen van psychische stoornissen.
En zo is het al een tijdje.
er zijn eenvoudigere computationele modellen gebruikt
voornamelijk versterkend leer modellen of grafische diffusiemodellen
Zo’n soort
Voor wie met empirisch data werkt
Welke bronnen zijn er dan beschikbaar?
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
om ze toe te passen op gegevens in hun eigen onderzoek.
Echter, op het moment zijn ‘Active Inference’ een soort veel nieuwere tak van de wetenschap.
vooral zijn soort formulering
van gedeeltelijk observeerbare besluitvormingsprocessen.
En er is vandaag eigenlijk niet echt een helder
een soort gecombineerde plek
om de soort praktische methoden te leren om deze soorten modellen te bouwen
en om ze dan een beetje toe te passen
aan taken gedrag in empirisch onderzoek.
En zo is de motivatie voor dit artikel of deze tutorial
om iemand toe te staan,
wie ongeveer een vroege, zeer jonge promovendus is
dingen zoals dat, wie wil dit op gang brengen
om hen de middelen te geven die ze daarvoor nodig hebben en
zoals je weet, zo gemakkelijk als in een winkel
Dus zelfs als je niet echt een achtergrond hebt in deze materie.
En de hoop was dat u weet, het eerste deel van het artikel
zou je een voldoende achtergrond krijgen in de theorie
zodat je kunt begrijpen hoe dit werkt en vervolgens kunt leren om deze modellen te bouwen
specifiek voor empirische taken en uiteindelijk
om te leren hoe die modellen aan de data te passen
zodat ze gebruikt kunnen worden in uw eigen soort onderzoek
ook, je weet het, voor verschillende velden.
Zo zou ik zeggen wat het is en wat het is
Als u een nieuwe onderzoeker bent
en je bent hiernaast geïnteresseerd in dit,
Je weet het, de hoop is dat dit een beetje zoals één zal zijn.
Stoptrein
dan weet je het
doe wat je nodig hebt om het zelf in je onderzoek te gaan gebruiken.
Dat is de belangrijkste drijvende motivatie.
Geweldig.
Ik vind dat mooi.
Een alleskunner voor een onderzoeker die de methoden wil toepassen
maar weet niet echt waar te beginnen.
Dat is echt een geweldig idee.
En u heeft het document vele malen aangepast om de input van mensen te verwerken.
Het is dus mooi
Zo zou Christopher zeggen: ‘Wat zou je antwoorden op die openingsvragen?
Dus, ik denk dat er twee delen zijn aan mijn motivatie om dit te schrijven.
Het eerste was een eigenzinnige motivatie dat ik denk als je wilt begrijpen
iets, de beste manier om het te doen is eigenlijk een tutorial erover schrijven.
En dus wanneer Ryan me dit vroeg te doen
Tutorial met hem, ik sprong erin aan.
het zou een kans kunnen zijn om héél even
echter beter zelf aan deze zaken leren
en echt in de meer technische details duiken.
En zo dan breder
Ik denk dat er veel zijn, als in principe er niets eigenlijk is
het toepassen van deze modellen en praktijken, zonder ingewikkelder te zijn dan het doen van een model
gebaseerd versterkend leren
En toch is het ongelofelijk veel vaker
werken met verschillende meer geavanceerde RL schema's.
Ik denk dat
Als je een promovendus bent, misschien wel beginnen in de psychologie op het gebied van neurowetenschappen.
Hallo, ik ben geïnteresseerd in wat voor
En ik bedoel, we hebben een beperkte tijd
En een beperkte hoeveelheid tijd om daadwerkelijk dingen te leren.
En dus denk ik dat het perfect rationeel zou zijn
Als iemand geïnteresseerd is in onderzoek naar Active Inference
zo indrukwekkend, dit is super technisch.
Ik wou dat ik het zou kunnen leren.
Maar hier is er nog een andere zaak
Ik kan iets lezen in Bartow en echt helemaal op de hoogte raken
en het gemakkelijk gebruiken voor mijn onderzoek, en het was gewoon niet iets
echt
Toegankelijk om mensen daadwerkelijk te helpen dit toe te passen in hun eigen onderzoek.
Zo dat was eigenlijk wel.
Ja.
Ik bedoel, ik zou moeten zeggen, gewoon ter achtergrondinformatie,
je weet wel,
Oorspronkelijk aan het einde van mijn postdoctorale onderzoek,
faculteitsfunctie, en ik de enige manier om dat te doen
de enige manier waarop ik het kon leren, weet je,
Even een tijdje met Carl in de cel in Londen doorbrengen, zo'n vier maanden.
en je weet, gewoon mensen een heleboel vragen stellen en daar zitten.
En dat was de enige manier, weet je, zo zonder fysiek naartoe te hoeven…
Één locatie ter wereld,
Ik was erg ver weg van,
En zonder dat te doen, had ik echt geen manier om het te doen.
Dus, ik bedoel, het is een beetje vanuit mededogen voor mezelf in het verleden.
Maar, je weet het wel, dit is een soort van ding
zo dat ik dit soort dingen zelfstandig kan leren.
Ach, zo is Max
Wat is uw achtergrond of wat heeft u echt enthousiast gemaakt om te werken?
door de paper
en ontwikkel er veel van de voorbeelden zelf op je eigen computer en alles
dus wat heeft je opgewonden of waar kom je vandaag vandaan?
Natuurlijk.
Ja.
Dus misschien ben ik wel een beetje uw doelgroep in zekere zin.
Ik weet niet zeker of ik dat echt kan.
Gemed als een junior onderzoeker, al hoop ik ooit dat te kunnen.
En ik ben geïnteresseerd in
het motorische systeem aan de neuroscience kant, in tegenstelling tot het besluitvormingsproces.
Zo, dit is het hele lexicon, het is een beetje anders.
maar ik zie zoveel herhalingen
Van een signaalverwerkingsachtergrond denk ik er over dat dingen tot rust komen.
formuleren en proberen om sensorische en motorische informatie te integreren.
Ik zie veel overeenkomsten daar.
En dus voor iemand als ik
kijken naar wat werk uit de eerste fase is
de anatomie van inferentie en zou dit ook van toepassing zijn op motorische systemen.
Ik ben erg geïnteresseerd in
hoe dit wellicht van toepassing kan zijn
Dus laten we zeggen dat u sprak.
Ryan eerst en dan Christopher
onderzoeker van elke leeftijd die bijvoorbeeld denkt: "Oké, ik snap het in reinforcement
leren, het gaat om beloning of beloningsgerichte leren is over beloning.
Wat is actieve inferentie?
Hoe is het om een andere kijk te nemen op wat organismen doen?
Dan die soort klassieke beloningsgestuurde leer, bijvoorbeeld,
of wat je het ook wilt contrasteren ermee
wat is de brug
en implicaties die iemand ertoe aanzetten om daar over te werken
Framing versus
dat is actieve inferentie en hoe wordt dat gemanifesteerd in het model?
Ik denk dan wel
Dit is echt een belangrijk punt om meteen aan te kaarten.
Dat is zo dat er een soort grote onderscheid is
wanneer mensen over het principe van vrije energie of de filosofie praten
van het principe van vrije energie en is een soort van
je weet het, een behoorlijke kloof
en wat wordt er anno nu eens gezegd over active inference, dat wil zeggen active inference
als een gevolg van het principe van de vrije energie, maar
je weet het, actieve inferentie zoals geformuleerd in termen van gedeeltelijk observeerbaar
gedeeltelijk observeerbare markeerkennisprocessen is behoorlijk wat breder.
Dat begrijp ik.
Het is een zeer specifieke soort discrete statespacemodel.
en dat heeft dan bepaalde soorten elementen aan het hebben.
Het doet het eigenlijk niet
Er moet veel bekend zijn van wat mensen zeggen
over en met betrekking tot het principe van vrije energie breder genomen.
En het appelleert aan vrijheid
energie en verwachte vrije energie als functies juist meer of
Minder kostenfuncties om te bepalen wat de beste keuze is.
en het maar maar aan het einde van de dag,
zoveel modellen naar gedragsmatige taken zoals ik gebruikte in studies
het is eigenlijk wel degelijk behoorlijk wat overeenkomst.
Ik bedoel, je kunt echt actieve inferentiemodellen zien
of wel de lege formulering, als, gewoon als
dat is eigenlijk net wat Chris zei, het is gewoon een bijzonder
een soort smaak bijna van model gebaseerd versterkend leren
Je weet het, dus in plaats van… ik bedoel, er is… er is zoiets van…
Technische verschillen, toch, waar de manier dat soort Karl
en zij hebben het opgezet
Het maakt een volledig geünifieerde Bayesiaanse aanpak mogelijk
van versterkend leren doen
en besluitvormingsprocessen.
En dat doe je door, in plaats van iets een beloning te noemen.
of zeg dat u deze kansverdelings
dat wordt dan een voorkeursverdeling genoemd
en zo wordt beloning dan
een soort probabilistische voorkeur om sommige dingen boven andere te observeren
je weet het, dus of je een bepaalde waarneming een beloning noemt
dan het noemen van een beloning
de voorkeursverdeling
Hoge waarde boven wat dat belonende resultaat ook al mag zijn.
En dan wordt de agent simpelweg gedreven om beslissingen te nemen die het denkt
waarschijnlijk zal het dat doen om het te observeren wat het het liefste vindt
Recht.
Zo is deze voorkeursverdeling meer
of minder een manier om aan te geven wat voor de agent belonend is.
Actief Inferentie Instituut
Het is bijvoorbeeld wel aardig aan active inference.
dat is een beetje anders
er zijn een paar dingen die ik moet zeggen.
Dat is één.
beslissingen nemen op basis van
proberen de verwachte energie te minimaliseren, wat zal dekken,
probeert niet alleen beloning te maximaliseren.
Het probeert tegelijkertijd ook informatie te maximaliseren.
En dus wat zal er gebeuren, dan?
je weet het,
Ik zeg, zeg een agent
beginnt in een donkere kamer, weet je,
je weet het, filosofie van FP
Laten we zeggen dat een agent in een donkere kamer begint.
wat betekent dat het niet weet waar iets ook maar is.
Dat begrijp ik.
Dat betekent dat er veel onzekerheid is over de toestand ervan.
tenzij ze tegelijkertijd in een andere kamer
Er staat een koelkast met eten erin.
Dan zullen er twee verschillende soorten schijven daar zijn, toch?
Er zal deze epistemische drijfveer zijn om…
doe wat het denkt dat het de meeste informatie op zal leveren.
Recht.
Welke zal een gooi zijn, zet het licht aan, toch?
Dus zal het weten in welke staat het is.
Of het nu in kamer A of kamer B is, toch.
Is er een bank in de kamer
de kamer of wat dan ook. Rechts.
Dat is niet per se een beloning.
Dat is gewoon proberen om de app een actie te laten kiezen
dat maximaliseert de hoeveelheid informatie die je krijgt.
Het andere stuk daarvan,
is to maximize
En dus zal de agent ook gewoon de kamer verlaten
om naar de koelkast te gaan, weet je, om zichzelf etenend te observeren
Je weet het.
Dus in de praktijk wat er meestal niet gebeurt,
minstens in een standaard reinforcement learning setting,
Dat is dat de agent er niet zomaar voor zal proberen om beloning te maximaliseren.
Het gebeurt vaak
het zal er eerst de actie kiezen die het helpt om waar het is te achterhalen
zodat het zekerder is wat te doen om de beloning later te krijgen.
En dus is het zo dat het echt niet opnieuw gebeurt, in de praktijk,
Deze modellen zijn gewoon een mooi, volledig Bayesiaans manier om te integreren
perceptie, leren en besluitvorming
waarbij besluitvorming wordt gedreven
om zowel informatie-winst te maximaliseren als beloning.
Christopher, bedankt.
Is er nog iets toe te voegen daar?
Nee, niet echt.
Ik denk dat het enige wat ik zou zeggen
en ik ga dit een beetje later op dia  zeggen
Als je geïnteresseerd bent in de technische details,
wat Ron zojuist zei,
Misschien kun je me daarna ook dia's beschikbaar stellen.
Iets over en ook nog wel.
Ik weet niet zeker of ik het spijt me heb
De andere is Lancelot de Costa,
en ze hebben twee uitstekende papers
naar versterkingslerenningsformuleringen.
Uitstekend.
Even een paar punten uit te lichten, Ryan,
Zo één is dat de active inference
framework en specifiek de PEO MDP,
Een Markov beslissingsproces, instantiëren van actieve inferentie is een gevolg
zoals een afgeleide van het principe van vrije energie.
En er is veel filosofie
en discussie rond verschillende aspecten daarvan.
We gaan een paper lezen in Active Inference Stream 14 door Mel Andrews over
de wiskunde is niet het territorium, over de filosofie en de status.
Ja, als je dat wilt, is er een hele warrelende gaatjes daar.
Dit is een beetje zoals een hulpmiddel,
Je raakt niet vastgehouden aan de details
De ruimte waarin de berekening nuttig en haalbaar is.
Het wordt een hulpmiddel.
Dat is dus ongeveer waar we uitkomen, tenminste vandaag en in deze serie.
Nog een interessant punt, en in tegenstelling tot reinforcement
leren, wat een beetje zoals reinforcement werkt
en “reinforcement werkt niet, dat neuronen
dat vuur samen gecodeerd
Daar
is een beloningsvoorkeur ingebouwd in dat soort model.
Als er een bassin met weinig beloning is,
Het is moeilijk voor die modellen om zich aan te hechten.
Zo zagen we dat in het artikel van Alec Chance et al.
in actieve onevormige stroom acht schaling
hoe dan nog tegen deze zeer grote schaal machine learning modellen
zoals cue-versterkingsleren en dergelijke
Andere toonaangevende diepe leer modellen zoals Active Inference
trein, auto en regeltheorie
echt goed omdat ze eerst wat je zojuist beschreef, Ryan, deden, namelijk
een beetje in een verkenningsmodus ging voordat ik in een fijnere aanpassingmodus ging.
En zo hebben ze dat doorbroken
Het is niet alleen een hendel in dit model, het is niet een coëfficiënt om te balanceren, verkennen
versus exploit,” → “versus exploit,
Ik hoop dat we een begrip kunnen destilleren dat ze daadwerkelijk gerelateerd zijn
op een andere manier
Omdat er iets is dat gebaseerd op een model en generatief gebeurt.
En zo echt heel veel interessante dingen.
Op dit moment zou ik denken dat we de presentaties kunnen openen
als mensen vragen hebben die opkomen,
en ik zal die uitschrijven om ze later aan te spreken.
En anders dan dat, laten we gewoon de presentaties doornemen.
echter Ryan en Christopher hebben opgericht.
Perfect. Cool. Oké. Ga verder.
En heel direct voor ons, zodat je gewoon verder kunt gaan.
Ja, het gaat.
Oké.
Ik gebruik een monitor met twee schermen.
We zullen zien hoe dit gaat.
Oké.
Het spijt me.
Ik open nu systeemvoorkeuren.
Het spijt me dat Microsoft Teams het gebruikt mag worden.
Het spijt me daarvoor.
Oké.
Zou spoedig met u worden gecontacteerd.
Leuk.
Goed doordenken.
Serieus.
Het is echt interessante materieel, en we leren allemaal door het doen hier.
Laat me gewoon echt waarderen en ik heb veel waardering gezien.
voor dit soort werk omdat het op zijn minst een ontbrekende schakel is
tussen een groot aantal van deze hypothetische of abstracte of skeletmodellen
wat mensen erover gehoord hebben met betrekking tot wat actieve inferentie is
en dan hoe het wordt uitgerold, hoe het wordt uitgevoerd, om er dan
een activisten-inzicht
en als communicatoren daardoor ook, het betekent dit soort werk maken
en ons laten zien hoe je dat doet
op elk niveau, van letterlijk de technologie tot de beste manier
om het rigoureus en toegankelijk te maken, de beste manieren om hierover te praten.
Zo, ja, nou en dan, wat vind je daarvan? Rechts?
Ja.
Ik bedoel, ik ben het zeker eens.
Ja, eigenlijk heb ik nooit…
Dit, alhoewel.
Er zou een klein ding in de rechterbovenhoek moeten zijn.
Het is alsof een pijl erin wijst,
Deel inhoud.
Zijn jullie allebei op PC’s?
Ja, ja.
Oké.
Dus ja, dus het moet in de rechterbovenhoek, zoals rechts
Naast de slaapknop.
Oké.
Of course, Ryan, je zou het eerst kunnen presenteren of.
Ja.
Ik heb eigenlijk een vraag.
Om voor het eerst te presenteren.
Ik denk dat je denkt dat je weet.
Ja, wat ik ga doen, zal ik niet zo begrijpelijk zijn voor Chris.
Dat begrijp ik.
Ik heb eigenlijk een vraag die een paar minuten zal duren.
Christopher, wat je aan het uitzoeken bent
wat gereedschap zou iemand nodig hebben om mee te doen?
Welk programmeertaal of welke interface hebben ze dan nodig?
Wat voor achtergrondkennis hebben ze nodig?
Is er een software te downloaden?
Is er een cursus?
Wat zijn de vereisten
We staan bijna letterlijk over te gaan beginnen.
Ja.
Dus bedoel ik, ik zal gewoon zeggen dat, dat, weet je, veel van dit soort dingen
was oorspronkelijk ontworpen door Carl Thurston.
En als je veel weet over Carl,
van het soort inferentiestukken,
bekend of zijn grootste bijdrage
was putting together a ZPM within MATLAB.
SPM is zoals een het heet statistische parametrische mapping software.
Het was in feite meer of minder de oorspronkelijke manier van werken met fMRI.
Zoals het analyseren van functionele, zoals neurobeeldvormingsdata
en zo veel van de scripts en dynamische puzzelmodellering
Dat zou ik zeggen, wat een bijzondere manier is om te doen of voor te stellen.
En zo veel standaard bronnen, in het algemeen.
alle standaard codeerroutines, alles om het daadwerkelijk te bouwen
actieve inferentiemodellen zijn momenteel voornamelijk SPM’s
die binnen MATLAB draait
en zoiets en al dat soort aanvullende
tutorial code dat we hebben verstrekt, we bieden denk ik 66 of zeventien verschillende
verschillende aanvullende scripts
de simulaties en bouw deze modellen zelf.
Ze zijn allemaal in MATLAB.
Dus als u, als u MATLAB heeft
en je moet SPM hebben gedownload
en met MATLAB in SPM, jij
Je hebt alles wat je nodig hebt om ons aanvullende code te openen
en om op de hoogte te blijven van veel tutorials is daadwerkelijk opgezet.
Het gaat ervan uit dat je het papier en de code naast elkaar hebt open.
dus je kunt er daadwerkelijk op klikken, weet je, verschillende opties
om alle figuren uit het tutoriaalpapier te simuleren en te reproduceren.
Dus het is ja.
Dus het korte antwoord is: u heeft MATLAB en u heeft SPM nodig
dingens voor
u kunt in ieder geval een minimale mogelijkheid tot werken hebben
met met matlab.
Even als ik daar even aan meebeweeg voor iedereen
Het zal je ten goede komen om dit in de toekomst te bekijken,
Zodra je in de ongewenste e-mails terecht komt, weet je, je moet ze uitpakken.
Dat zul je die map krijgen, en daar ergens op je computer neerzetten.
Je wilt er zeker van zijn dat je het pad toevoegt
van je MATLAB werkruimte wanneer je in de bijlage aangeleverde code bent
door Ryan en Christopher.
Wanneer je in die werkruimte bent.
Voeg de pad van die map toe waar je het ook plaatst: voeg de pad toe.
van die map/toolbox/DPM
en dan heb je toegang tot de extra SPM.
12 scripts die u nodig heeft om de functies te gebruiken die ze bieden.
Ja, ja.
Hartelijk dank. Dat is alles.
Ja.
Ja, er zijn een paar stappen zoals die wel heel belangrijk zijn.
Omdat eigenlijk alle deze scripts daadwerkelijk binnen zitten. Ja.
Binnenin de toolbox
van SPM
en alle de scripts die ze hebben verstrekt.
Roep om hulp
onderfunctie
Daar zijn weer die daarin
en dus, zo ja, het zal helaas niet
Geen van hen zal werken zonder ons
hoewel er zeker inspanningen zijn om
een aantal van deze routines
zoals gratis software zoals alec elektronen,
Ik denk dat schrijven als een Python-versie van de, van het belangrijkste schrijven.
de daad van inferentie MGP script,
Het staat bekend als een
SPM_ , MGP
en dat komt overeen met gewoon MDP
onderstreep, VB onderstreep x correspondeert
Variational Bayes _X wat fact arised.
En ik zal uitleggen wat factorisatie is en hoe je dat daadwerkelijk programmeert.
Zodra ik mijn sectie bereik
oke.
Ik ga daar een vervolgvraag stellen.
Zo heb ik mijn desktopcomputer,
en het werkt allemaal met referentiëren
En ik heb de voorbeelden doorgenomen
aan het uitwerken misschien vandaag
Zo heb ik gewoon Enter ingedrukt en het ging toen werken.
Alles werkt prima met alle scripts.
Wat informatie van mijn systeem heb ik nodig te weten?
Welke metingen zijn relevant voor mij om aan te leveren
Als ik een t-test ga uitvoeren voor toewijzingen en kolonies
ze zijn van verschillende grootte, weet je,
Ik ga er wel iets nodig hebben, weet je, met twee kolommen
maar welke soort gegevens of welke kenmerken van het systeem
zijn belangrijk om aan te dragen voor een onderzoeker
om de voorbeelden die u aanbiedt te gebruiken
ja, en.
Dus bedoel ik, zo, er zijn een paar dingen.
Ik bedoel, zo dus eerst de
je weet het, dus het eerste doel is, je weet.
Je neemt een specifiek gedragstaken en moet uitzoeken
wat het juiste generatieve model is voor die taak.
En dit is het soort ding dat ik een voorbeeld van zal geven.
Ik kan je daadwerkelijk meerdere voorbeelden van dit laten zien.
En zo, zodra je dit generatieve model hebt ingesteld,
dan kun je simulaties uitvoeren en die simulaties zullen genereren
observaties en genereren
verwachte acties.
En dus wat heb je dan nodig, is dat je
van een werkelijke deelnemer die deze taak uitvoert
waar je tijdens elke poging weet wat de persoon heeft waargenomen, schrijf de taak op
de stimuli waren en u zult weten welke actie ze daadwerkelijk hebben gekozen.
Dus
dan wat je uiteindelijk zult doen is
parameter schatting, wat is en nogmaals, dit wordt veel begrijpelijker
Zodra ik je daadwerkelijk laat zien.
Maar in essentie probeer je om de verzameling te vinden
de waarden van de parameters in het model dat gedrag genereert
dat is het meest vergelijkbaar met wat de deelnemer daadwerkelijk deed
en zo zodra je de parameters definieert, zegt men dat één een waarde van twee heeft
en de andere heeft een waarde van vier,
Dat is identiek aan wat een individuele deelnemer heeft gedaan.
Dan kun je die waarden van twee en vier gebruiken als individueel
schattingsverschillen
je weet het,
Zo, als je die waarden hebt
voor een heleboel verschillende mensen die op verschillende manieren handelden bij de taak
dan kun je zeggen, weetje, is er iets anders,
Het gaat over de mensen
dat een parameterwaarde hebben van vier
Recht.
Kan ik dat gebruiken om bijvoorbeeld te voorspellen hoe goed iemand het doet, weet je?
om te reageren op een specifiek behandelingsprotocol, zeg, in computationele psychiatrie?
Ik vloek twee keer. Ja.
Het is een.
Ja.
Maar zo.
Maar zo, maar dat is het eigenlijk wel.
En, je weet het, en ik bedoel, ik kan mijn scherm delen
Ondertussen en ik weet het niet.
Wel, hier kan ik
Ik deel mijn scherm gewoon
Ja. Sorry.
Dat was het hele verhaal.
O, je bent goed.
Ik denk dat ik dat wel ben, tenminste.
Kunt u mijn scherm zien? Het is perfect.
Natuurlijk. Oké, geweldig.
Het spijt me daarvoor.
Er zijn een paar, een heleboel privacyproblemen.
Ik moest de wachtwoorden annuleren.
Wachtwoorden toch maar. Oké, we zijn hier.
Het is dus
oke.
Dus zeggen jullie dat mijn cadeau voor jullie, zijn jullie het hele ding aan het zeggen.
Het lijkt erop dat we de volledige site zien.
Ja, dit is gewoon zo Oké, dus dit is gewoon onderdeel één.
Na hier alles doorgelopen te hebben,
Ryan gaat het overnemen en de praktische aspecten ervan doornemen.
En dus dan gewoon de reikwijdte en het doel herhalen.
Ons doelgroep is echt een beetje onderzoekers
in neurowetenschappen en psychologie
van kwantitatieve achtergrond
in wiskunde of e-mail en met name jonge onderzoekers.
En we willen mensen echt voorzien van de nodige achtergrond
om dit daadwerkelijk toe te passen in de context
En dan zo om snel enkele echt fantastische andere bronnen te benadrukken
de eerste papers van Lancelot naar Costa,
Technische beoordeling, net verschenen
Nee, dat heeft een echt andere geweldige paper.
Dit verscheen in de neurale computation.
Ik denk dat het
Vergelijking met dynamisch programmeren, element
Formulaties staan nog in voorpublicatie als dat klopt of niet.
Maar ook, zijn er echt fenomenale
informele tutorials
Het spijt me als ik je naam hebt gegeven, maar goed zo, dat fantastische
een soort informele tutorials op Medium en dan ten slotte is het zo
van de meest nabije benadering van wat we vandaag doen zijn deze lezingen door
Philip Shorten
een school
Dat zijn echt fantastisch.
Het enige verschil is dat ze werken, voor zover ik weet,
Ik denk dat ze werken bij de VN-fabrieken
wat iets minder flexibel is dan met IRC.
En zo zijn er veel manieren om actieve inferentie te motiveren.
Ik denk dat de manier die het meest intuïtief is voor mensen.
in cognitieve wetenschap of achtergronden
In de cognitieve wetenschap is het om te stoppen en een aspect van het geweldige brein.
En zo onderbrekende, als iets een beetje beweegt.
te snel
Maar over het algemene heen, het idee is dat de hersenen coderen
een generatief model van de omgeving
waarbij deze generatieve model gewoon een gezamenlijke kansverdeling is.
En dan buiten óf in de buitenwereld,
Is het daar waar er toestanden en waarnemingen zijn, en toestanden leiden tot observaties?
en we gebruiken het generatieve model in combinatie met Bayesiaans
Het bijwerken om de verborgen oorzaken in te voeren
van onze sensaties uit de observaties.
En dan handelen we op, gebaseerd op ons soort interne model van de wereld
dat brengt ons terug naar het generatieve proces dat logisch is
En zo is er deze soort perceptie, actie, een lus die altijd aan het doorgaan is.
Over, ik denk dat je denkt
Misschien wil je mensen gewoon uitleggen wat de peo karma pie is.
Prima. Oké. Ja. Dus oké.
Dat is een gezamenlijke kansverdelingsmatrix over observaties,
Staten en beleid waarbij beleid en juiste acties of actireekens van acties
die beschikbaar zijn voor allerlei acties
die aan de agenten worden geboden, fundamenteel
oke.
En dus beginnen we dan met een soort van een bespreking om het te illustreren
dit is gewoon echt een heel, heel simpel voorbeeld.
En je zou dan bijvoorbeeld kunnen denken
met een soort schimmige vorm zoals deze.
En dan zou je kunnen afleiden en wat je wilt doen is afleiden
de oorzaken van die vorm gebaseerd
de observaties
Je hebt niet alleen observaties, toch?
Je hebt al wat voorkennis over de wereld.
En zo kunnen we dit specificeren.
We zouden dan kunnen zeggen dat we twee mogelijke oorzaken zijn in dit zeer beperkte voorbeeld.
Dat is,
We zouden kunnen zeggen dat de schaduw wordt veroorzaakt door een bolle of een kromme oppervlakte,
en ze hebben redelijk vergelijkbare waarschijnlijkheden.
We hebben ook de structurele voorkeur die een beetje is overgenomen
door een leven van ervaring
en onder een soort van structurele PRI
de waarschijnlijkheid van de observatie
van conditioneel van zijn concaaf is veel, héél hoog
oke.
En zo kunnen we dan beide combineren, de prior en de waarschijnlijkheid
om ons een gezamenlijke verdeling te geven
waarbij het gewoon voorwaardelijk is
We kunnen het.
en dan met een aantal waarschijnlijkheden over de staten daar
om ons onze marginale waarschijnlijkheid te geven
en dan verdelen we onze gezamenlijke verdeling
door onze model waarschijnlijkheid, en dat heet model omkering
of het vaak informeel wordt genoemd als modelinnovatie.
En daaruit halen we onze posterieor verdeling.
Dit is de waarschijnlijkheid van toestanden
En zo zijn we begonnen met een voorafgaande verdeling en de waarschijnlijkheid
en kwam via de regel van Bayes een eind vooruit.
En dat is, om het zacht uit te drukken, de optimale.
de manier om te redeneren
de waarschijnlijkheid van verborgen oorzaken
En de complicatie hieraan
Is dat de marginal likelihood?
is over het algemeen computationeel onhaalbaar.
Dus bij deze zeer eenvoudige discrete verdelingen,
het aantal sommen
dat u schalen exponentieel moet uitvoeren
met de grootte van je hypothesenbasis.
Dat is uiterst onpraktisch.
en wat realistischer wanneer je werkt met
In continueerde databases, als u niet-Gaussian of niet-lineaire heeft
signalen daar, analytisch, de verdelingen zijn analytisch
uitdagend
Dus ik denk dat je denkt, Max,
Ik denk dat we snel even echt expliciet ingaan op het idee van verborgen
verborgen toestanden en verborgen variabelen
zou het eerlijk zijn om te zeggen dat het niet alleen de convexiteit is
de kromming van het potentieel, weet je, datgene waar ik naar kijk
maar ook zou ik aan de lichtbron, de richting kunnen denken
van waar de lichtbron is als een andere verborgen variabele
en die dingen samen.
Is het dan eerlijk om die aan te merken als onder mijn vlag, of is dat
we krijgen een beetje te ver af van waar we nu over zouden moeten praten?
Ja.
Zo, Markov Markov blanketen doen dat niet echt; het is eerder een concept van een markeerkussen hier.
niet echt een rol spelen
Het kan bijvoorbeeld zo geformuleerd worden, maar eigenlijk is het idee gewoon
u heeft deze voorlopige verwachting.
Dus wanneer je naar de kleine grijze bureau daar onder observatie kijkt,
De meeste mensen als je het bekijkt, zelfs al is het eigenlijk gewoon
een plat vlak met wat, je weet het, gewoon een vlak twee-dimensionaal ding
dat heeft een beetje duisternis
In één plaats een beetje lichtheid en nog een en weet je, als
de meeste zien dat als concaaf,
Dus het idee is gewoon dat er een reden moet zijn, toch?
Waar mensen het doorgaans van vinden
het is een beetje zoals
En dat is specifiek omdat er een voorkennis is
die lichtbronnen neigen tot het komen van bovenaf.
Zo zijn de verborgen toestanden hier een beetje
Er is een spleet in de waarschijnlijkheid, wat betekent dat er…
In de rechtopstaande positie waar het over 'likelihood' staat, is er een gebogen coma-licht van bovenaf.
Recht.
Dat zijn twee verschillende verborgen toestanden.
En wat het zegt is
als de verborgen toestanden bol krom zijn en licht van bovenaf
als de combinatie van die dingen
wat ik zie met dat grijze schijf ding
de kans op de schaduwvorm
van het schaduwpatroon
waarbij als het bolvormig zou zijn
Als die twee verborgen toestanden dat zouden zijn, dan de waarschijnlijkheid
Je krijgt datzelfde schaduwpatroon, slechts één puntje, toch?
Kortom, het zou erg moeilijk zijn om dat patroon van schaduw te krijgen.
Als het ding uitkwam
onder de veronderstelling dat het van boven vandaan komt
Zo zo
de observatie hier is schaduw en de verborgen toestanden zijn concaaf en
licht van een bolvormige of kromming lens en licht van boven en onder.
Prima. Dank u.
Ja. Nog één kort voorbeeld.
Er zou een soort schaakbord zijn met een schaduw en een donkere plek.
Het wordt waargenomen onder een diepe culturele voorkeur.
Dat schaakbord is een regelmatig wisselend raster.
Het maakt een ambigu, getint vierkant verschijning, iets.
Dat is behoorlijk anders dan het is. Mensen kunnen dat opzoeken.
En dan nog een ding, dit herinnert me aan het gebruik van een t-test om te testen
of een groep, versus B bijvoorbeeld, is langer
Het zou een aanname kunnen zijn die lichtjes aangepast kan worden.
Is het verondersteld dat andere dan de overwegende variabele
Andere dingen zijn dan wel weer vast
Anders zou uw statistische test fundamenteel misleidend zijn.
Omdat het misschien wel wat aan het vastleggen is
volstrekt verwarrende variabele
En dus wanneer je over een echt biologisch organisme praat,
je praat
en dan gegeven wat volledig uit het beeld is gezet.
Zo zie ik het eigenlijk
Waar je naartoe gaat met de deken, maar dat is niet specifiek op deze plek.
Dat is een goede vraag.
Het is alsof je afhankelijk bent van de irrelevante zaken die we kunnen uitsluiten.
dan kijken we naar de conditionele relaties tussen verschillende
Waargenomen toestanden versus de verborgen dingen.
Wat super interessant is.
En opnieuw, in de live chat kunnen mensen er gerust alle vragen over plaatsen.
Blijf doorgaan, Christopher.
Ja, dank u.
Ja. Dank u daarvoor. Precies.
Oké, dus het idee
dat is, is dat de waarschijnlijkheidsmarge
Dat soort
tenzij er enkele ideeën
Wat je kunt doen is daadwerkelijk gebruik maken van sommige benaderingstechnieken.
En in plaats van de waarschijnlijkheidsmarge direct te evalueren,
We kunnen iets evalueren dat steeds aantoonbaar groter is.
dan of gelijk aan de waarschijnlijkheidsmarge
en gewoon dat nu even doortrekken.
Oké.
En dus gebruiken we gewoon de logs omwennematekelijke gemak.
Omdat we altijd werken met logs, of over het algemeen omdat een log
Logalgebra is net veel eenvoudiger.
Omdat het vermenigvuldigen van ééns tot rekenkunde leidt.
Zo zijn het dingen, het is gewoon gemakkelijker om mee te werken effectief.
We zullen de negatieve logten van onze marginale waarschijnlijkheid nemen.
Dit staat ook soms bekend als "Bayesiaanse model bewijs".
En wanneer we een negatieve logaritme hebben van de waarschijnlijkheid, wordt het ook wel
verrassing en informatietheorie, wat een soort terminologie is.
Ik ga de rest van deze presentatie gebruiken
En zo kunt u zien aan de rechterkant van de gelijkheid, dit is een beetje om...
een regel van waarschijnlijkheid waaruit we onze verrassing over het optellen kunnen terugvinden
een soort van alle staten onder onze gezamenlijke verdeling over toestanden en uitkomsten.
En dan kunnen we een beetje een trucje doen daar.
Dus ga ik nu of laat ik u zien dat we dit samengaan zullen vermenigvuldigen
verdeling of generatief model
We vermenigvuldigen en delen
en hier is er niets veranderd.
Dat blijft nog steeds van kracht.
Ik zou dit kunnen annuleren als we dat wilden, maar ik wil het niet.
Dat is met name omdat ik ervan wil profiteren
van iets dat Jensen’s ongelijkheid heet,
de verwachting van een logaritme is altijd
minder dan of gelijk aan de logaritme van een verwachting.
En zo is het idee dat deze som hier
waarbij de logaritme in deze som staat
We praten over het optellen van
dit soort verschil
Tussen een generatief model en deze benaderde doelverdeling
wanneer de logaritme in staat is, zal het altijd zijn
en we zitten zoiets negatief.
het zal altijd groter zijn dan deze hoeveelheid aan de linkerkant
waar deze linker hoeveelheid gelijk staat aan verrassing omdat de log buiten staat
de som, we kunnen deze soort benaderende verdelingen annuleren.
En eindigen weer verrast.
Op de rechter kant kunnen dat niet.
Deze rechterkant zal alleen gelijk zijn aan verrassing wanneer onze generatieve
de verdeling komt perfect overeen met onze benaderende verdeling.
En zo deze hoeveelheid aan de rechterkant hier,
Dit is variatieve energie-minimum.
en zo is het idee, is dat we de kans vinden
distributie,
verdeling, die we maken door vereenvoudigende aannames over en zo kunnen we in principe
analyseer analytisch
We maken het simpeler, we
vind de waarde van deze verdeling
waar F de variatieve vrijheidsenergie is, maakt dat eigenlijk wel zin?
Hallo Chris, één dingje.
Ben je het proberen om met je muis te bewegen om naar dingen te wijzen? Nee.
Ik hou daadwerkelijk met mijn muis.
Ik typ met mijn muis een beetje op de livestream.
Dat zouden ze moeten zien.
Maar Christopher, bedankt voor dat echt geweldige voorbeeld
Omdat het een paar dingen echt verduidelijkte.
Aanrekeningen toe te voegen hier?
Andersom is dit gaaf om door te gaan
jah.
Oké.
Dus dan gewoon een heel simpel voorbeeld van dit
zodat we een benaderende posterieur kunnen vinden
Ik ben een beetje willekeurig is een platte verdeling zal een ware posterieur hebben.
Algemeen genomen weten we niet wat dit is
maar de illustratiesite geven we je
en dan kunnen we een gezamenlijke verdeling en observatie hebben
Wat de observatie zal doen is dat het gewoon een soort kolom zal selecteren
van deze gezamenlijke verdeling
en zo hebben we dan
we zagen op de laatste dia
Zeker in elke update een duwtje geven naar onze achterste verdeling
zodat het F op elke stap minimaliseert.
En op het derde punt, zie je, wat we moeten zeggen is dat
wanneer F minimaal is
het is gelijk aan verrassing.
En wanneer F een minimum is, is dat ook een minimum omdat
de ware posterieur en onze benaderende posterieur overeenkomst.
Dat maakt dan wel een beetje zin.
En zo is het idee dat door Bayesian inferentie uit te voeren en te hebben en soort van…
van een willekeurige verdeling dwingen om onze posterie te benaderen
We komen tot een bovengrens.
Gevoelig voor verrassing
Laat me het even doorklikken en gewoon even controleren.
Zo is de CU van S onze
schatting van of de munt een eerlijke munt is
50 50 betekent dat het 50 50 is en dan 80.
20 is de realiteit op tafel,
Het is dan eigenlijk net alsof we eerst klikken van 50/50 en zien dat er koppen opkomen
en dat draagt een beetje bij aan het bewijs dat de kop meer waarschijnlijk is.
We gaan van 50/50 naar 60/40
en dan gebeurt er opnieuw iets
naar 7.7.3, klikken we uiteindelijk is het een .8.2.
En dan als we doorklikken naar 0.9.1
zo een 90 tien, plotseling
We gaan terug van punt zes, negen, drie, omhoog.
Dus als we deze uiteindelijke geschatte F zouden plotten, dan zouden we zien dat het ongeveer...
neerwaarts, beter wordend, 2.693 krijgen
in deze discrete 0,1 bewegingsruimte
en dan schieten we een beetje te ver,
en we worden een beetje meer verbaasd door de distributies die we trekken.
Ja, precies. Dat is perfect.
Het is maar goed dat,
het enige wat ik zou zeggen, namelijk, een beetje anders om te vermelden
Er is niets in dit voorbeeld
herhalen maar opnieuw.
Ja.
Dit is, dit is slechts één observatie één keer.
En je probeert uit te vinden wat
wat de ware posterieur probeert te krijgen
Ondanks dat je zegt, hier is
maar ik ga een aantal verschillende waarden voor cues uitproberen.
Ik probeer verschillende waarden voor die benaderde verdeling.
En ik ga gewoon de ene vinden, weet je, door middel van deze soort iteratieve
het aanpassen van dingen waarbij ik geleidelijk cues verander in verschillende waarden
doe dat gewoon voor één observatie
de minimale energiewaarde, die je gewoon vertelt
dat je een benaderende posterieur
zo dicht bij de ware posterieur dat je het niet zelf had kunnen ontdekken
Omdat het probleem te moeilijk was om met exacte Bayesiaanse inferentie op te lossen
Zo komt dit dan eigenlijk tot uiting
wat mensen hierover zouden kunnen zeggen als minimalisatie van fouten voorspellen, toch?
Zo zie je deze observatie slechts één keer.
en de hersenen proberen de voorspelingsfout te minimaliseren door F te minimaliseren
door gewoon overtuigingen te verplaatsen
dat minimaliseert F, wat hetzelfde is als het minimaliseren van de voorspellingsfout
zo is dat klopt het.
Laat ik het verduidelijken, omdat ik denk dat dat me echt heeft geholpen om het te begrijpen.
En in eerste instantie dacht ik, wacht met één observatie,
Omdat toen ik het in eerste instantie beschreef, dacht ik dat de update eraan gebonden was
Een nieuwe observatie van de munt.
Maar toen dacht ik, nou ja, als je maar één observatie krijgt,
Het maximum waarschijnlijkheidsmodel is een munt die alleen kop-resultaten geeft.
Omdat je maar één observatie hebt.
maar het is geen eenshot parameter learning naïef.
Het is eigenlijk een vastgelegde schatting
dat is losjes verbonden, maar niet geheel zonder invloed, 5,5.
Sommige mensen zullen het als onzinachtig vinden, maar alle priors zijn informatief.
Ze zijn precies wat ze zijn.
En het is dan toch bijna omdat van de logs,
hoeveel je de munt maar één keer hebt gezien, het is alsof,
Prima,
Gewoon door één munt gooien te zien.
Ik zou ongewone bewijzen nodig hebben voor ongewone updates.
Dus het is net dat ene hoofd-observatieupdates van 50/50 naar
ongeveer 80/20, wat dicht bij is
tot de daadwerkelijke kans van het muntje.
En het navigeert hier ook op een interessante manier doorheen en ermee.
Omdat het het bijwerkt, maar niet helemaal.
Het laat gewoon zien hoe Bayes’ updates werken
een deel van die wijsheid over meervoudige observatie-leren
langzame parameterupdates en sequentiële updates
na een beetje een andere context
Ik bedoel, ik wil hier even iets willen verduidelijken.
Ik bedoel, er zijn hier geen acties, dus er kan echt niet worden verkend of uitgebuit.
rechts.
Je kunt niet
We kunnen niet kiezen om hiernaartoe te kijken in plaats van daarheen om informatie te krijgen, toch?
Verken en benut het, weet je,
kiezen van acties die onzekerheid minimaliseren ten opzichte van beloning maximaliseren.
En dit is dit echt meer aanpassen
We zijn niet verwacht voor energie nog steeds
met normale energie
Er is een manier om het eenvoudigst over vrije energie na te denken
is slechts in termen van complexiteit min minder nauwkeurigheid.
wat dat is
equivalent complexiteit plus voorspellingsfout
en al dat al dat uiteindelijk betekent is
fundamenteel hoeveel je overtuigingen moet veranderen.
Dus het zegt eigenlijk dat...
Wat is de minimale verandering in mijn overtuigingen?
Dat zal mijn nieuwe overtuigingen zo accuraat mogelijk maken?
Recht.
Zo moet ik mijn overtuigingen verplaatsen
zo min mogelijk
als dat logisch is.
Zo zegt dit generatieve model dat gewoon dat
de kans dat we in staat één zijn is 0,8
Als ik dan een observatie zou kiezen
waar de kans om in staat twee te zijn slechts punt tot is
waar ik dit observatie goed kan krijgen
Een beter voorbeeld dan het 'kop en munt'-ding zou gewoon zijn
zou gewoon iets zijn als het gekromde en bolle voorbeeld dat we eerder hebben gegeven, binnenin.
Er is een mogelijkheid
waar een licht van onderaf schijnt
zou het patroon van schaduwen veroorzaken, maar het is veel minder waarschijnlijk.
Recht.
Zo ben je gewoon aan het zoeken naar,
de overtuiging, zeg, dat het bolvormig en licht is vanuit bovenaf
dat dat de ene is die waarschijnlijk
Het kan zijn dat er een aantal updates
om op deze manier tot de beste passende overtuiging te komen
Er is een gerelateerde vraag in de live chat die ik zojuist ga vragen
Omdat het over het onderwerp gaat.
Ze vroegen,
Is dit benaderende Bayesiaanse inferentie
buiten actief inferentie, of is dit uniek voor actief inferentie
Omdat dit niet sequentieel is
Bayesiaanse update, zoals u vermeldde, dit is geen standaard Bayesiaanse filter.
Wat heet dit dan
Zo ja, het is gewoon Variatiële Bayes.
Variationale, Bayes.
Waar komt het gedeeltelijk observeerbare Markov beslissingsproces in beeld?
We zullen dat even behandelen.
Dat klopt. Dat klopt, ja.
Het is nog niet beschikbaar.
Dus denk ik één ding te zeggen
is kind of writing this tutorial,
Also bij het doornemen van
We hebben wat feedback gekregen waarbij mensen compleet verward waren.
en duidelijke uitleg wensen.
En dan aan de andere kant van
het spectrum, we wilden
er waren mensen die meer technische details wilden
Hoe hangt dit bijvoorbeeld samen met dingen zoals gradiëntdaling?
Omdat dit gewoon een heel vereenvoudigde tekenfilm is
Voorbeeld van een beoordelingssysteem als een geweldige intercept methode
waarbij je een gradiëntbepaling uitvoert op vrije energie.
En dus zou ik zeggen, meer of minder, een vlag waarschuwen
alle deze problemen zijn één,
in deze presentatie, lees het artikel
we cover things
En als dat niet technisch is, genoeg voor u terwijl u verder gaat en kijk dan naar onze code.
We leveren een soort losse script
waar het extreem is
Van daaruit zou je alles kunnen ontdekken wat er aan de hand is.
Dus is al dit materiaal in deze presentatie behoorlijk noodzakelijkerwijs vereenvoudigd
Omdat je er niet echt technische details voor nodig hebt om te beginnen
gebruik het kader of begin met een intuïtief begrip van hoe dingen werken.
Maar zodra je er een intuïtie van hebt, wil je meer, ga gewoon de code bekijken.
Ik zou zeggen.
Geweldig.
Het is alsof je de ANOVA-pakket kunt gebruiken met of zonder in de broncode te duiken.
Het is nuttig. Het is een hulpmiddel voor wetenschappers.
En dan als je benieuwd bent naar de onderliggende mechanismen van statistiek
en tijdloze filosofische debatten, “er is een literatuur en een zoekbalk,
maar vandaag gaat het over de toepassingen van deze methoden, wat geweldig is.
Bedankt aan iedereen voor de vragen. Blijf ze blijven stellen.
Dat is een geweldige discussie. Ik waardeer dat erg.
Oké.
Dus om het samen te vatten, heb ik nog geen actie behandeld.
Ik ga een beetje aan de slag.
Maar om het even te herhalen, de idee is, is ongerichte inferentie
organismen zijn we modelleren ze als het is
en hun brein lijkt een generatief model van de omgeving te verwezenlijken
en organismen om zo in het algemene model een schatting te geven
posteriore verdeling
Ze doen dit
Dat zou nu hopelijk duidelijk moeten zijn.
En dan verder naar het generatieve model
en het is een zeer specifiek type generatief model
namelijk het is een gedeeltelijk observeerbaar teken van besluitvormingsproces
en dat is een soort grafische weergave daarvan
als een Bayesiaans netwerk
Ik ga niet zoiets weggeven.
een beetje te veel details hierover geven op dit moment.
Ik ga het stap voor stap opbouwen,
Het idee met Peter Pace is dat zij beschreven
overgangen
en de zintuiglijke gegevens die worden gegenereerd door de variabelelussen. Dus
die pijlen die van toestanden afwijzen
observaties zijn eigenlijk wel iets geeft
informatie over de richting van invloed of conditioneel
conditiese invloed
Zo aardig van de pijl
Ach, en de groene knoop s
wordt gemedieerd door de matrix, wat een waarschijnlijkheid is.
En de overgangen tussen toestanden worden gemedieerd
door een B matrix,
En zo is het doel van Active Inference met power op deep
om toestanden en actievolgordes of policies af te leiden
door het minimaliseren van verschillende vormen van variatieve gratis energie
Oké.
Laten we beginnen met een heel, heel eenvoudig voorbeeld.
We hebben statische inferentie
en het idee achter statische inferentie is dit
Dit is slechts een grafische weergave van zijn regel.
Essentiëel hebben we een prior die gecodeerd is in onze dagvector.
We hebben een waarschijnlijkheid gecodeerd in een matrix
en we komen tot een updatevergelijking,
Een softmax-functie is een genormaliseerde exponent.
en dus ga ik niet zo diep in de details treden.
Ik ga hier gewoon de dia laten staan
zodat ze het zelf kunnen uitzoeken en even pauzeren en teruggaan
en waren ervan overtuigd dat dit waar was.
Maar het is een heel eenvoudig voorbeeld
van het inferentieschema dat we hier gebruiken is formeel gelijkwaardig.
Het is slechts een exacte inferentieschema.
Zo verplaatsen we ons naar dynamische modellen specifiek, dus waar toestanden
Veranderen in de loop van de tijd, deze worden ook wel verborgen Markovmodellen genoemd.
Dit is wanneer we moeten stoppen met het maken van benaderingen
wanneer dingen niet meer
gebruikmakend van Active Inference
Ik ben niet langer gelijkwaardig aan
nauwkeurige inferentie
en zo hier
We hebben onze overgangskansen gecodeerd in een B matrix.
En dit is in wezen gewoon de kans op een bepaalde toestand van T plus
Één gebaseerd op de vorige toestand.
En zo kunt u hier zien in de tijd de updatevergelijkingen.
We zijn nu in, we zijn in log ruimte
is een softmax functie
Het idee is dat dit een beetje
Ach,
de combinatie van D en base zijn twee priors bovendien
naar onze waarschijnlijkheden zal dit ons een benaderende posterieur geven.
En de reden dat we deze ene helft voor ons hebben, is gewoon omdat in de praktijk,
de benaderingsmethode die wordt gebruikt door Active Inference, namelijk
Variatie op message passing, neigt.
het te veel inschatten
En zo is dit een beetje gewoon een manier om daarvoor te compenseren.
En dus is iedereen in meer of mindere mate geïnteresseerd in de technische details.
Zie, Thomas Pyle heeft een zeer uitstekend artikel in Scientific Reports
op uw berichtpassageschema's
om de vrije energie.
Oké.
En zo dan is de vorm van de vrije energie hieronder en het idee is,
dat is door iteratief het toepassen van deze updates de vrije energie te minimaliseren
en je optimaliseert er steeds met elke nieuwe speler
Je doet een volledige update elke keer dat je een nieuwe observatie krijgt
die beleidskeuze selecteren.
Dus het idee achter beleidsselectie is ruwweg gezegd,
de beleid gewoon staatstransities
Stel je voor
en je hebt zoiets heel simpels en saai van iemand die een beetje
zeg, de oriëntatie schatten van een moeilijk te zeggen prikkel.
En zo het beleidsterrein
Er is een klein, er zijn twee opties links
Je zou ook een agent kunnen simuleren die iets simuleert.
meer interessante psychofysica.
Je zou een agent kunnen simuleren die een doolhof navigeert.
En dan is de beleidsruimte veel groter.
Ze zouden vooruit kunnen gaan,
zij konden vooruit, achteruit, links, rechts, enzovoort.
Dus
het idee is dat actieve voorwaarde-agenten, per definitie,
ze zijn negatief over beleid dat de variatie-vrije energie minimaliseert
maar dat is afhankelijk van
over observaties die nog moeten komen.
Dat is dus eigenlijk het probleem.
Maar de manier om hieromheen te gaan is door observaties te behandelen
als willekeurige variabelen en vervolgens minimaliseer je een benadering
Niet verrassend, wat de variatie betreft voor energie, maar je verwachtte verrassing
en die benadering van verwachte verrassing als
verwacht wordt voor energie.
En zo is dit verwachte voor energie
De eerste is de verwachte kosten.
En dit soort minimaliseren.
Het idee hier is dat je de verwachte kosten minimaliseert.
Je moet de afwijking tussen onze voorspellingen minimaliseren
en gewenste uitkomsten.
En zo gaat het dus eigenlijk een beetje over het uitvoeren van een spectrum daarvoor.
Zo zien we dat een vector codeert een verdeling over de voorkeuren van een agent.
Zo bijvoorbeeld, beleidslijnen
beleid dat de verwachte kosten minimaliseert
dat soort observaties tot gevolg brengt
Dus als ik liever mijn lichaams temperatuur binnen een bepaalde range houd,
het beleid zou dan misschien zijn om binnen te blijven
-1 buiten,
bijvoorbeeld.
Nu wordt een beetje onduidelijk dat dit
dit is een beetje de epistemische drijfveer
Dit is ongeveer de verwachte entropie van onze waarschijnlijkheidsverdeling.
Zo is het idee hier, is dat om ambiguïteit te minimaliseren,
Je hebt dan een A-matrix, toch?
En een matrix als het idee is om soort van ambiguïteit te minimaliseren
Je moet observaties selecteren in een matrix
die het meest precies zijn.
En dus om terug te keren tot of acties uit te voeren zelfs
dat zal die dingen
En dus als ik in een donkere kamer ben
dat zal maken of selecteren van een soort
beleid dat die verdeling maximaal nauwkeurig maakt
Alsof je het licht aanzet.
En dus om de randen te minimaliseren
om alles in één keer te minimaliseren, moet je beide dingen doen.
En je kunt dit doen in termen van één stap beleidsregels, gewoon één stap vooruit kijken.
Je kunt alleen maar kijken met behulp van databeleidingen die vele, vele stappen vooruitkijken.
En hopelijk is dat duidelijk.
Wil je daar nog iets toevoegen, Ryan of Daniel?
Iemand anders?
Ja, ik bedoel, ik denk dat
Ik bedoel, om het gewoon een beetje duidelijker te maken
en zo expliciet mogelijk voor mensen die geen achtergrond hebben, je weet wel,
wat deze hele zaak betekent,
Recht.
Dus het idee is gewoon als je naar die term hierboven verwachte kosten kijkt
en dat heet een cale divergentie.
En zoiets is het dus, gewoon een waarde die het verschil tussen
twee verdelingen of de ongelijkheid
En dus die eerste ene dat Q gegeven
Dat is gewoon zeggen wat observaties ik verwacht.
gegeven dat ik dit kies
En dan dat tweede, die P van alles, dat zijn de voorkeuren
zo in feite
wat het probeert te doen is gewoon het verschil tussen jouw
uw favoriete waarnemingen
gegeven dat je dat doet, weetje, ding één versus ding twee.
Dus het is gewoon de juiste keuze die je zo dicht mogelijk naar...
Je denkt dat dit je zo dicht bij wat je wilt kan krijgen.
Het is dus erg rechtvaardig, weet je, beloningsgericht meer of minder.
En die tweede, de verwachte ambiguïteit van elk ding
staat voor entropie.
En fundamenteel genomen is entropie gewoon
Hoe hoger de entropie, hoe vlakker een verdeling is.
Denk er dan over dat een verdeling bijvoorbeeld zo is: 0,5 en 5.
en de andere is dan .8.2.
Als je de toestand selecteert, genereer je dan 8.5.5 boven observaties
Dat zou je niets vertellen
Vertel dat er een kans van 0,5 is
in de waarschijnlijkheid
Recht.
Waar de andere staat dan wel een punt acht of een punt twee zou genereren.
Dan geeft dat ene je veel meer informatie omdat je observeert
als je het ding observeert dat 0,8 aangeeft
dan ben je echt zeker van de staat waarin je bent.
En als je of als je een punt observeert
Je bent echt zelfverzekerd, dat ben je niet, toch?
Je bent gewoon op zoek
zorgt voor wat je wilt zoveel als mogelijk.
Maar ook overstappen naar de staten die je gaan geven
de observatie die je het meest vertelt over waar je bent
als dat als dat als dat logisch is.
Dus gewoon nogmaals, voor mensen die daar niet noodzakelijk mee vertrouwd zijn
met het lezen van dergelijk notatie
Dank u wel, Max.
Ja.
Ik wil gewoon één punt van verduidelijking.
En toen wilde ik het gewoon terugkoppelen naar wat
het voorbeeld dat we eerder hadden besproken.
Dus eerst wil ik gewoon controleren dat ik het correct begrijp dat de D in
Dat verloop is de k l diverge.
Dus dat is een operator, het is niet hetzelfde als de D die in de figuur staat.
in de blokdiagram.
Dat is dat L-divergentie.
Dat is een ja.
Dat is een beetje standaard.
Een manier om nog een paper te presenteren is dat het gewoon inplakt, maar
Het is niet heel duidelijk dat dat zou moeten zijn; de K heeft niets met d te maken.
D sub. Fail.
Dat ‘d’ in deze grafiek
Is dat dan analoog aan ons vorige voorbeeld waarbij we spraken wanneer,
wanneer we stap voor stap hebben aangetoond,
Maar dit in deze context kan veel complexer zijn dan dat.
Ja.
En een simpel voorbeeld.
Ja, het zou gewoon je prior zijn. Rechts.
Dus als je van tevoren denkt dat het zo is
ijs is meer waarschijnlijk dan donuts, toch?
Dat zou dan gewoon punt acht,
je weet het wel, dat is
of je geen idee hebt of het wel
ga ik ijs of donuts eten,
In voor het gewone.
En voor iedereen die het wil gaan doen over optimalisatie
en hoe weten we dan of dit convergeert
wanneer we onze berichtpassage of bericht
Er was een hele goede citatie,
dat werd aan het begin van deze slide aangehaald.
Dat klopt.
Zo is de citatie met betrekking tot berichtweergave een paper
door Thomas Parr, zodat in wetenschappelijke rapporten
ja, we kunnen
Ik neem aan dat we dat kunnen. Ja, alsjeblieft.
Ik heb een paar andere algemene vragen van de live chat,
maar ik denk dat we ze aan het einde van jouw presentatie zullen nemen terwijl we overgaan
een paar neurowetenschappelijke beginningen
Blijf doorgaan. Christopher.
Ja, dank u.
Oké.
En dus zo, gewoon om te sluiten of kortweg samen te vatten,
Er zijn verschillende stappen
Onder een generatief model met meerdere policies,
Je moet je vrije energie minimaliseren ten opzichte van elke beleidslijn,
uw variatieve gratis energie en «zo zou je het kunnen zien, bijvoorbeeld
Je staat voor een verkeerslicht en er is een file.
Je kunt linksaf, rechtsaf of rechtdoor gaan.
Die acties zijn mogelijk, maar je krijgt dan sensaties.
dat zegt er over dat er nog een linkerzijde is.
Dat zou dan een zeer hoge beleidsmaatregel maken voor energiewaarde.
Dus dat zou het uitsluiten van de plausibele beleidslijnen die je kunt...
een beetje evalueren. Oké.
Dus
dan verwacht en afwijkend is wat we net besproken hebben
en de posterieor verdeling is eigenlijk
de softmax-functie over beide ervan.
En dus komt dit omdat dit soort dingen negatief zijn
beleid dat zowel variatieel voor energie het beste minimaliseert
en de verwachte vrije energie zal de hoogste posterioorwaarde hebben
en dan is het eigenlijk dat dat duidelijk is?
Er zijn een paar kanttekeningen hieraan, maar
dit ervoor zorgen willen.
Het is ook toegestaan om hier na te denken.
Het gaat me gewoon, gewoon zodat iedereen die het niet weet wat een
Wat een softmax functie is.
Ja.
Zo dus al dat al dat betekent
minder F, minder G
Dat is
Niet gaan je iets geven dat een ware kansverdeling is, hé?
Het zal geen ding zijn dat tot één optelt. Klopt.
We're probabilities altogether. Some 21.
Wat het gaat doen
geef je dit negatieve, weet je, een
Zo normaliseert de softmax functie dat,
wat simpelweg betekent dat het
je weet het, van al die dingen
een kansverdeling
Zo, je eindigt dan met dat felle PI-symbool
het is gewoon een waarschijnlijkheidsverdeling.
Dat is een product dat een waarschijnlijkheid toekent aan elke mogelijke beleidslijn.
En een
Het beleid is maar een reeks van acties.
Recht.
Zo zou een beleid bijvoorbeeld
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Draai naar links, draai naar rechts en een andere beleidslijn kan zijn: draai naar rechts, draai naar links.
Dus het zegt gewoon dat
en maar dat min F min ding
zal gewoon worden
En die waarschijnlijkheidsverdeling over verschillende beleidslijnen
dat is wat de agent zal sampelen uit rechts.
Dus als de PI zegt dat deze beleidslijn punt acht is, dan is deze andere beleidslijn punt twee.
dan zal de agent veel waarschijnlijker zijn om die beleidslijn te kiezen op dit punt.
Ja.
Misschien naar de laatste kantelingschuif gaan, dan heb ik nog een paar andere vragen.
We zullen gewoon proberen om een vraag te stellen.
Eenvoudig antwoord, vraag, eenvoudig antwoord.
en dan gaan we over naar het scherm. Zeker.
Oké.
Dus de twee kanttekeningen zijn dat er gewoon